## 3주차 세미나(이론) 공부하며..
#### 트랜잭션 전파와 자기 호출 문제..
스프링의 @Transactional은 프록시 방식으로 동작한다.

클라이언트가 서비스를 호출하면, 스프링이 만든 가짜 서비스인 프록시가 먼처 요청을 가로채고,
프록시가 transaction manager에게 트랜잭션을 시작해달라고 부탁한다.
그 후 실제 서비스 메서드를 실행한다.

그러나, 클래스 내부에서 메서드를 직접 this.~ 로 호출하면, 프록시를 거치지 않고, 실제 메서드끼리 직접 소통할 수 있다.

따라서 스프링이 개입해서 트랜잭션을 관리할 틈이 없기 때문에, @transactional 설정이 무시되는 일이 발생된다.

전파속성은 Required과 requires_new가 있다.
required는 부모 트랜잭션이 있을 떄, 합류하고, 하나라도 실패하면 다같이 롤백된다.

requires_new는 부모 트랜잭션이 있을 때 새로 만든다. 그리고 알림이 실패해도 게시글 저장은 유지된다.

만약 알림이 뜨는 것이 게시글 저장보다 중요하다면? 별도 서비스로 분리해야 하고, requires_new를 사용해야 할 것이다.

그리고 메서드 분리..는 PostService 안에 알림을 다 넣지 말라는 뜻으로 이해했다. NotificationService처럼 별도의 도메인을 만들어 클래스를 나누면
위와 같은 문제를 예방할 수 있을 것이다.

#### 즉시로딩과 지연로딩
> "언제 연관 엔티티를 가져올 것인가!"

즉시 로딩(EAGER)는 Post를 조회하는 순간, User도 JOIN해서 한 번에 가져온다.
편리하지만, 필요없는 데이터 또한 항상 같이 조회하게 되어 비효율적일 수 있다.
그리고 연관관계가 여러 개이면, 예상치 못한 JOIN이 연쇄적으로 발생한다. Post가 User뿐 아니라, Category, Board도 Eager로 연결되어있으면,
postRepository.findById(1L) 하나로 JOIN이 3번 나가는 복잡한 일이 생긴다.

반면, 지연로딩(LAZY)는 post만 먼저 조회하고, User 정보는 실제로 접근하는 시점에 별도 쿼리로 가져온다.
이는 즉시 로딩과 달리 필요할 떄만 가져오니까 불필요한 JOIN이 없다. 

따라서 모든 연관관계는 LAZY로 설정하는데, 나 또한 LAZY로 구현해놓았다.

LAZY 로딩이 가능한 이유는 "Proxy"이다. 위에서도 말했듯이, 가짜서버라고 할 수 있다.

우리는 'User user = post.getUser'에서 위와 같은 로직을 사용하였다.
user.getNickname으로 우리는 프록시를 초기화했는데, 이때 프록시 초기화는 영속성 컨텍스트가 살아있을 때에만 가능하다.

이 이유 때문에 Transactional 을 service에 두게 된다. (트랜잭션이 유지되는 동안에만 LAZY 로딩 동작!)

그치만, LAZY가 항상 좋은 건 아니다.. 계속 호출될때마다 프록시가 초기화되어서 쿼리가 계속 반복해서 나가는 비효율적인 문제가 발생하는데,
이걸 "N+1" 문제라고 한다.

이걸 해결하는 방법으로는 fetch join!! 이 있다.

**JOIN FETCH**
## 3주차 과제 개발을 하며..

## 💡 와인잔조 코드리뷰하며 배운 점